Percuma saja.
Shikamaru, kau harus sadar juga.
Jangan bercanda!
Aku itu ..., paling tidak suka
dibangunkan saat sedang tidur.
Awan Kecurigaan
Perak-4c, pion-3f, benteng-4b, benteng-4h,
menteri-3f, pion-1f, pion-1d,
pion-2f, raja-6b .…
Raja-6h, raja-7b, raja-7h, perak-6b .…
Lumayan lama juga kau bertahannya.
Kalau Ninja biasa,
pasti sudah dari tadi menyerah.
Aku sibuk bermain Shogi dengan mantan guruku.
Dan hal itu sama sekali tak membuatku bosan.
Aku suka sifat keras kepalamu.
Kau bisa belajar banyak dari Shogi, lo.
Mau seperti apa pun posisimu, pasti
ada cara untuk membalikkan keadaan.
Apa kau berencana untuk membalikkan keadaan dalam situasi seperti ini?
Aku jadi tak sabar untuk melihatnya.
Hei, bisakah setidaknya kau
mengembalikan korekku?
Aku tak bisa tenang tanpa itu.
Akan kukembalikan jika kau mau
menerima kepercayaan Tuan Gengo.
Kenapa kau mau mengikuti orang seperti dia?
Aku hanya menemukan tempat
di mana seharusnya aku berada.
Bukan Konoha?
Bukankah kau anggota dari Tim 7?
Kalau begitu, kenapa Naruto tidak datang?
Padahal aku dan kau tak terlalu dekat,
lalu kenapa kau datan menyelamatkanku?
Naruto tak tahu apa pun
tentang kejadian kali ini.
Semuanya adalah keputusanku sendiri.
Meskipun begitu, jika aku
adalah Sasuke atau Sakura,
Naruto pasti akan datang.
Paling pemahaman itu sudah
dicekoki oleh Gengo, 'kan?
Tak salah lagi kalau Gengo mengendalikan orang-orang menggunakan ucapannya.
Kau juga cepatlah sadar!
Aku sudah sadar sejak lama.
Saat Tuan Gengo memberikan petuahnya.
Tunggu.
Masih ada lagi yang ingin kaubicarakan?
Aku pasti akan menghentikan
pengaruh jurus Gengo pada dirimu ...
... dan menyelamatkanmu.
Sebaiknya kau menyerah saja.
Jika tidak, kau akan mengalami
sesuatu yang lebih buruk.
Kau penduduk dari Konoha.
Jangan lupakan itu!
Pion-4e, menteri-3c .…
Ksatria-3g .…
Percuma saja.
Saat ini aku tak punya potongan yang cukup.
Sang Raja akan melarikan diri.
Ro!
Apa itu kau?!
Suara itu, apa itu kau, Tuan Shikamaru?
Hei Gengo!
Mereka hanya mengikuti perintahku!
Jika ingin melakukan sesuatu, lakukan saja padaku!
Ingatlah, selama kau hidup, pasti ada kesempatan.
Jangan menyerah!
Takkan kubiarkan kau
menyerah ataupun mati!
Jangan khawatir.
Ini tak seberapa.
Soku bagaimana?
Apa dia tak bersamamu?
Dia baik-baik saja, 'kan?!
Kenapa meski kau tahu Daimyo itu orang yang tak berguna dan menindasmu, kau tetap melayaninya?
Itu bukan urusanmu!
Ingatlah!
Bagaimana tatapan mereka saat memandangmu.
Apa yang kaulihat dalam pandangannya itu?
Aku sudah lupa!
Itu tidak mungkin.
Sebenarnya, hal itu tetap terngiang di
kepalamu dan tak bisa kaulupakan, bukan?
Ingatlah!
Mata yang tertuju padamu.
Mata mencurigakan yang membuatku takut,
dan mencoba mendiskriminasiku.
Untuk apa kau mengorbankan kebanggan
dan kekuatanmu untuk orang-orang seperti mereka?
Untuk apa kautunduk kepada
orang yang memperbudakmu?
Mereka memanfaatkanku.
Semuanya adalah musuh.
Tak ada yang perlu ditakutkan.
Sekarang, sadarlah!
Dan terima semuanya!
Permintaan baru saja dikabulkan.
Aku sudah membawanya, Tuan Gengo.
Maaf sudah memperlakukanmu dengan tidak sopan.
Seperti yang kauketahui, aku tak boleh lengah.
Aku tak tertarik untuk berbicara denganmu.
Sudah jelas kau mencoba
mengendalikanku dengan kata-katamu.
Kau mulai terlihat seperti Ayahmu.
Maaf, tapi aku tahu latar belakangmu.
Keluarga dan teman-temanmu ....
Dan fakta bahwa kau datang
ke sini untuk membunuhku.
Kenapa kalian terus menindas kami?
Kapan kami melakukan itu?
Desa ini miskin.
Kami nyaris tak punya sumber
daya alam dan tanah untuk ditanami
yang membuat kami berusaha
keras untuk bertahan hidup.
Kau sendiri sedang mengumpulkan Ninja pelarian.
Apa tujuanmu?
Apakah kau berencana untuk memulai perang?
Aku tak mengumpulkan mereka.
Mereka datang padaku mencari perlindungan.
Perlindungan?
Apakah kau pernah mempertanyakan
keberadaan Ninja saat ini?
Tanpa perang,
mereka tak lebih dari sekadar anjing
pemburu bagi Daimyo dan orang-orang kaya.
Apakah itu kehidupan yang
pantas untuk seorang Ninja?
Apa yang ingin kaukatakan?
Mereka datang ke desa ini karena
ingin menjadi Ninja yang sebenarnya.
Aliansi negara untuk memper-
tahankan kedamaian yang palsu,
dan mengikat Ninja
dengan hukum yang sia-sia.
Tapi, pasti akan selalu ada
orang yang menentangnya.
Desa ini hanyalah tempat berkumpul mereka.
Aturan itu diperlukan
untuk menjaga perdamaian.
Kedamaian yang kau
maksudkan hanyalah teori belaka ...
... yang dipaksakan oleh negara besar.
Buktinya adalah Bijuu yang kalian sembunyikan.
Sekali kalian menggunakannya,
desa ini takkan tertolong.
Apakah aku salah?
Kami sudah tak punya niat
menggunakan Bijuu untuk perang.
Kalian menyembunyikan Bijuu,
dan kalian ingin kami mempercayainya?
Bukankah itu hanya
alasan yang kalian buat-buat?
Jangan seenaknya menyimpulkan!
Bagaimana kalau kita buat kesepakatan?
Bisakah kalian memberi negeri ini seekor Bijuu?
Kalau tak salah, desa Kumo
juga punya satu, 'kan?
Dengan begitu, kami takkan
khawatir dan percaya pada kalian.
Mana mungkin kami melakukannya?!
Tentu saja tidak.
Kalian terang-terangan menyerukan perdamaian,
tapi sebenarnya kalian tak percaya
pada negara kecil seperti kami.
Tapi, kau tak bisa menjadikan itu
sebagai alasan untuk memulai perang.
Pasti ada solusi yang lain.
Mencari solusi lain?
Ikutlah denganku!
Akan kutunjukkan sesuatu padamu.
Tempat apa ini?
Tanaman yang tak bisa tumbuh di tanah kami.
Penduduk hidup miskin
dengan bahan makanan yang sedikit.
Setidaknya kami masih memiliki sesuatu yang
berharga yang bisa membantu kehidupan kami di sini.
Bunga ini dihasilkan dari
proses bercocok tanam yang sulit.
Kau pernah melihatnya di sekitaran sini, bukan?
Tapi, ternyata percuma ....
Bunga ini akan layu jika
dibawa keluar dari desa ini,
karena lingkungan di desa ini yang unik.
Kenapa kau memilih jalan seorang ninja?
Apakah agar kau bisa membuang masa lalumu?
Entahlah.
Sepertinya tidak.
Kau berlatih setiap hari
untuk mengasah kemampuanmu.
Dan dengan kemampuanmu,
kau mampu mengalahkan musuh,
agar bisa melindungi sesuatu
yang berharga dalam hidupmu.
Itulah jalan hidup seorang ninja.
Itulah jalan yang dilalui ayah dan juga gurumu.
Orang sepertimu tahu apa?
Mungkin kau berharap suatu hari
nanti kau bisa seperti mereka berdua.
Tapi di dalam dunia yang damai ini,
apa kau bisa memenuhi hasratmu?
Karena perang lah,
kemampuan sdeorang ninja mengalami perkembangan yang sangat pesat.
Jika kedamaian ini berlangsung lama,
bahkan kau sekalipun takkan pernah bisa
menghabiskan waktu-waktumu yang berharga
bersama teman-temanmu.
Apa aku salah?
Jika itu harga dari sebuah perdamaian,
dengan senang hati aku
akan membuang senjataku.
Kau tidak bicara jujur.
Kau sendiri merasa kalau
kemampuanmu menurun, 'kan?
Shikamaru ....
Cepat tutup mulutmu!
Jangan ada yang bergerak.
Jangan takut, Shikamaru.
Turunkan tanganmu.
Ya, begitu.
Pertama-tama, kenapa
kau merasa tidak tenang?
Tarik napas dalam-dalam.
Bagaimana rasanya?
Aroma bunga-bungaku yang berharga?
Ayo ....
Aku megerti sekarang ....
Jadi begitu, ya.
Aroma bunga-bunga ini memiliki
efek membangkitkan ingatan masa lalu.
Dengan aroma ini, kau mencuci otak orang lain.
Benar-benar tak disangka.
Tapi meskipun kau sudah tahu,
kau takkan bisa kemana-mana.
Kau takkan bisa membantahku.
Di mana teman-temanku?!
Di mana Ro dan Soku?!
Bawa mereka kemari!
Kami di sini.
Hah, kalian berdua?!
Tuan Gengo telah memberi kami perintah ....
Cepat cari, jangan biarkan
dia keluar dari kastil ini!
Shikamaru, tak gunanya kau bersembunyi.
Tubuhku masih terasa nyeri ....
Soku kurang ajar!
Aku tak bisa menggunakan bayanganku.
Pion benteng dan menteri
milikku juga sudah hilang.
Situasinya sulit sekali.
Tumben sekali ....
Tak kusangka kau menggunakah
langkah "kuda perak yang memanjat".
Langkah ini menggunakan pasukan penyerang untuk menembus perntahanan musuh.
Kau harus bisa menggunakan
taktik ini suatu hari nanti ....
Jika aku kabur sekarang, risiko yang
diterima desa Konoha akan semakin besar.
Seperti itulah yang kaukatakan dulu.
Kurasa sudah tiba saatnya.
Tenanglah.
Pasti masih ada jalan keluar.
Keima : kuda dalam permainan shogi
Shikamaru, kau seperti keima.
Menembus wilayah musuh dengan
langkah "kuda perak yang memanjat" atau ...
... menggunakan langkah
"kuda yang melompat tinggi?"
Sepertinya aku tidak punya pilihan lain
selain kembali ke sarang raja.
Tuan Gengo, apa Anda yakin tidak apa-apa
menugaskan Sai untuk mencari Shikamaru?
Akan jadi masalah besar
jika dia berhasil kabur dari kastil.
Jangan panik.
Kalau dia terpojok, dia akan
melemparkan dirinya sendiri
bahkan ke dalam situasi yang sulit sekalipun.
Benar begitu 'kan, Shikamaru?
Kau menyadarinya, ya?
Sayang sekali, ya.
Kau pasti tak ingin meninggalkan benda ini.
Kau kembali hanya demi
mengambil benda itu?
Besar juga nyalimu.
Menyerahlah dan biarkan kami menangkapmu!
Jika menyerang dari darat sangat sulit, aku masih
bisa memanfaatkan langit-langit bangunan ini.
Di bawahmu.
Tubuhku ....
Oh?
Tuan Shikamaru, lepaskan aku!
Untuk bisa lepas dari genjutsu,
biasanya kita harus mengalahkan
orang yang mengeluarkan jurusnya.
Bagaimana menurutmu, Gengo?
Percuma saja.
Tak ada orang yang bisa menentang suaraku.
Ro .…
Maaf ya, sepertinya kau harus
menjadi tamengku untuk sementara.
Tembak.
Jika diperlukan tembak saja!
Cepat tembak dia.
Pastikan kau membidik dengan benar.
Hentikan, Shikamaru.
Kau takkan bisa menentang suaraku.
Jangan-jangan kau ....
Kau sengaja membuat Soku
menembak ke arah telingamu
untuk mengurangi indera pendengaranmu?!
Inilah lompatan ksatria!
Aku kecewa padamu, Shikamaru.
Aku sangat kecewa.
Mundurlah, Tuan Gengo.
Serahkan dia padaku.
Kerja bagus!
Gengo!
Takkan kubiarkan kau lolos!
Oh, tidak!
Ya ampun, kau selalu saja
kalah dari seorang perempuan.
Bukankah kau ingin
menjadi pemimpin yang baik
demi keselamatan teman-temanmu?
Ayah ... aku ....
Aku merasa tak pantas
menjadi seorang Ninja.
Apa dia sudah tewas?
Aku masih belum ingin membunuhnya.
Yah, padahal di saat-saat terakhir
tadi dia sudah tidak berkutik.
Kasihan sekali dia ....
Tubuhku sudah mencapai batasnya.
Aku kesulitan bernapas.
Ini benar-benar merepotkan.
Apa kau baik-baik saja, Shikamaru?
Sebaiknya kau jangan
sampai mati di hadapan kami!
Kalian ....
Apa yang kalian lakukan di sini?
Begitu rupanya, sepertinya aku masih bermimpi ....
Shikamaru!
T-Temari?!
Aku tahu kemampuanmu lebih dari ini!
Kenapa kau diam saja dan
hanya melamun seperti itu?!
Shikamaru?!
Hentikan, Temari!
Dia bisa beneran mati, lo.
Diamlah!
Itu karena kau sudah berbohong padaku
saat di pertemuan Pasukan Aliansi.
Maaf, Temari.
Berkat kau, aku bisa
berpikir dengan jernih lagi.
Shikamaru!
Maaf, bisakah kau mengurus
masalah yang ada di sini?
Soalnya ada satu orang yang
harus kukejar dan kukalahkan.
Apa yang kaumaksud itu Gengo?!
Bagaimana kau bisa tahu?
Tuan Hokage yang memberi tahuku.
Aku kesulitan saat berurusan dengannya.
Aku tak ingin membayangkan
apa yang sudah kaulakukan.
Shikamaru, apa tidak masalah
jika kami menghajar mereka?
Mereka memang berada di bawah
pengaruh genjutsu, tapi mereka tetap teman kita.
Tolong sadarkan mereka!
Coba saja kalau kalian bisa.
Tunggu!
Kau melupakan sesuatu.
Dia mungkin sudah tahu bahwa kau akan
mengejarnya dan sudah menyiapkan perangkap.
Kuharap kau tetap bisa mengalahkannya
walau dia sudah memasang perangkap.
Aku juga tak ingin menjadi tumbal, kok.
Baguslah kalau begitu!
Baiklah, saatnya untuk pertarungan akhir ....
Gengo!
BERSAMBUNG
Apa Desa Konoha sangat berharga bagimu?
Benar sekali!
Biar kuberitahu sesuatu
yang menarik padamu .…
Apa yang akan kaulakukan
jika aku mengirimkan anak buahku
yang sudah kuberikan perintah
untuk menyerang semua desa?
Apa katamu?
"Selanjutnya di Naruto Shippuuden: Cerita Shikamaru, Awan yang Bergerak di Kesunyian Malam, Bagian Kelima: Fajar
Kau takkan bisa menghentikannya!